---
source_image: page_139.png
page_number: 139
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 33.38
tokens: 7728
characters: 2346
timestamp: 2025-12-24T09:04:36.215044
finish_reason: stop
---

(NNTP), простой протокол передачи почты (SMTP), протокол доступа интернет-сообщений (IMAP), протокол передачи файлов (FTP), Telnet, протокол передачи гипертекста (HTTP), протокол защищенной интернет-конференции Live (SILC) и т. д.;
■ смарт-карты / виртуальные смарт-карты;
■ многофакторную аутентификацию (MFA), использующую асимметричные шифры;
■ Secure Shell (SSH);
■ Pretty Good Privacy (PGP);
■ безопасные/многоцелевые интернет-почтовые расширения (S/MIME);
■ Unified Extensible Firmware Interface (UEFI), который является протоколом загрузки вычислительного устройства и используется большинством компьютеров;
■ расширения безопасности системы доменных имен (DNSSEC), используемые для защиты транзакций DNS;
■ DomainKeys Identifi-Mail (DKIM), используется для предотвращения подделки почтового домена;
■ модули безопасности оборудования (HSM);
■ безопасность порта 802.1X (при использовании цифровых сертификатов);
■ криптосистемы Paillier (и их исторических предшественников);
■ YAK (протокол согласования ключей с аутентифицированным открытым ключом);
■ автомобильные компьютерные системы, которые используют асимметричные шифры (большинство из них);
■ почти любое другое приложение, использующее PKI и цифровые сертификаты.

Достаточно сказать, что квантовые вычисления, скорее всего, взломают большую часть того, на что опирается безопасность интернета. Легче найти то, что не будет взломано, чем то, что будет взломано.

Цифровые подписи
Цифровая подпись аутентифицирует содержание контента (документы, программы, данные, идентификационные данные и т. д.), использующие PKI, асимметричные шифры и хеширование. Все текущие популярные реализации, включая алгоритм цифровой подписи (Digital Signature Algorithm, DSA) и алгоритм цифровой подписи эллиптической кривой (EDSA), используют квантововосприимчивую криптографию. Одним из самых распространённых применений цифровых подписей является подпись контента и загрузок из открытых источников и от коммерческих поставщиков. Квантовый криптовзлом может позволить противникам генерировать идентичные пары открытый/закрытый ключ, а затем разрешить им подписывать новые или подписанный вредоносный контент и отправлять его ничего не подозревающим потребителям.

Историческая реальная асимметричная атака Атака произошла в 2012 году с использованием открытой криптографии с сертификатом цифровой